아, 버스 정류장 가는 것 같은데
아, 이러면 맨날 등교할 때마다
마주치는 거 아니야?
아우, 선생이면
좀 일찍일찍 가든가
아, 거, 좀 빨리 좀 가지, 좀
뭐야, 왜 저래?
으아아아아!
응?
어?
선생님!
어, 선생님!
선생님, 선생님, 괜찮으세요?
선생님!
선생님, 선생님!
어, 뭐야?
새똥이야?
아, 더러워
서, 선생님
선생님!
선생님?
어? 선생…
어!
숨 안 쉬는 것 같은데
선생님, 선생님, 일어나세요
아, 어떡해
선생님!
어떡해, 숨을 안 쉬어
아, 어떡하지? 아, 아, 아…
아!
으아…
그래, 여의주
이거는
이건 사람을 살리는 일이야
어!
쌤?
선생님
쌤, 괜찮으세요? 쌤
괜, 괜찮…
저예요, 선생님, 여의주
괜찮으세요?
응?
여기서 뭐 하는 거지?
뭘 하냐니요?
구해 준 사람한테
그러시면 서운하죠
근데 여기 왜 쓰러지신 거예요?
설마 비둘기 똥 때문에
그러신 건 아니죠?
비둘기 배설물은 조류 독감과
각종 전염병을 옮길뿐더러
콘크리트 다리를 무너뜨릴 정도의
암모니아 산을 함유하고 있는데
뭐?
뭐 찾으세요?
아, 안경?
도와드릴까요?
어
네
방금 무슨 소리가 들렸는데
안경 밟은 거 아니야?
아니요
아니요, 안경은 무슨
아, 아, 제가 그…
제, 제가 나뭇가지를 밟았는데
- 뚜둑 하고 부러져 버렸지 뭐예요
- 지금 몇 시지?
- 네?
- 지금 몇 시냐고
7시 40분이네요
윤동주한테 전화 좀 걸어 봐
네
쌤, 이거 잠금…
아, 여기
그렇게 안 보이시는 거예요?
어, 난데
내 방에 가 보면
책상 첫 번째 서랍에
보조 안경 있거든
그것 좀 가져다줘
그래, 버스 정류장 가기 전에
어
어디 있는 거야?
같이 차 타고 가자니까
꼭 내 말 안 듣고
고집 피우다 사고 치지
아, 아, 어떡해
아, 그냥 어디 던져 놓을까?
야, 500원이다
아우, 아우, 좀!
야, 늦겠다, 가자
그래, 이 정도 찾았으면 없는 거야
내가 볼 땐 그 안경
알고 있는 사람이 가져갔어
딱 봐도 비싼 거 다 알아본 거지
- 안 그래? 그렇지?
- 네, 네, 네, 네
학교에서 보자
쟤 눈 왜 저래?
태워 달라는 건가?
아후, 씨…
불편해도 조금만 참아
아니요, 아니요, 괜찮습니다
태워 주신 게 어디예요
대박 사건, 나 지금 쌤들 차 탐
체육 쌤이 운전하고
난 일어 쌤이랑 국어 쌤 사이에 낌
헐
좀 밀게
어, 어
그래
역시
자기밖에 모르는 수학을
착한 국어 쌤이 다 받아 주고 있어
또 밤새웠냐?
네가 어제 안 재워서 그렇잖아
쟤 잠 많은 거 몰라?
내가 뭐, 그러려고 한 게
아니라, 어?
쟤가 한 번만 더 하자고
해 가지고 그런 거지
아무리 좋아도 그렇지
애 잠은 재워라, 어?
미쳤다, 밤새 뭘 했길래
신이시여, 저를 용서하소서
이거 쓰고 지옥 가겠습니다
너 왜 그래?
더워? 에어컨 틀어 줄까?
아니요
아니요, 아니요
야, 네가 뭔데 쌤 차를 타?
입 없어? 왜 대답을 안 해!
- 쌤 차를 타게 됐는지 말하라고
- 빨리 대답 좀 하라고
어!
얘 왜 이래?
어, 자, 잠깐만요, 선생님
저 지금 여기 있는 거
저, 저 지금 여기서 내리면
죽을 것 같은데
야! 체육 쌤이다!
어, 오, 오, 안 돼요!
어, 안 돼, 안 돼, 안 돼요!
저 여기 있는 거
애들이 알면 저 죽어요, 진짜!
어떡해!
어, 어…
산소 부족해
뭐, 조금 기분은 나빴지만
그래도 덕분에 살았네
'네가 밤에
나 안 재워서 그렇잖아'
'나 잠 많은 거 알면서'
역시 국어랑 체육은 찐이었어
안 나와?
너
네?
솔직히 말해
뭘요?
아무리 생각해도
아까 네가 밟은 건
내 안경이지 않을까 하는데
아닌데요
너 지금 거짓말하는 거면
나중에 진짜 후회한다
진짜 아니에요
반성문은?
쓰고 있어요
- 안녕하세요
들어와
뭐야?
오늘부터 우리 반에서
한 학기 동안
교환 학생으로
수업을 듣게 된 친구다
자기소개해
안녕, 난 제니
싱가포르에서
교환 학생 프로그램으로 왔어
만나서 반갑다
이곳에 오게 되어서
정말 정말 기쁘고
같이 즐거운 시간 보냈으면 좋겠어
'웰컴, 제니'
- 저기 앉고
- 응
안녕, 제니
- 헬로, 헬로
- 하이
헬로
안녕
한국 문화라든지
학교생활에 익숙하지 않을 테니까
너희들이 잘 챙겨 주고
- 네
이상
- 감사합니다
- 헬로, 하, 하이, 헤, 헬로
- 하이, 하이
- 안녕
나는 '여의주'라고 해
너 한국말 잘해?
'그럼'이라고 말하고 싶지만
한국말 잘 못해
그래도 배우고 있어
의주, 도와주면
금방 할 수 있을 거야
나는 '고야'
만나서 반가워
만나서 반가워!
제니, 그…
한국은 어떻게 오게 된 거야?
한국은 다들
오고 싶어 하는 곳 아닌가?
어?
맛있는 음식도 많고
또 드라마에 나오는
장소도 보고 싶고
- 드라마
맞지, 드라마, 드라마
그러면, 근데 왜
서울로 안 가고 전주로 왔어?
당연히 서울에 있는
학교로 신청했지
근데 컴퓨터로 신청할 때…
"바로 신청하기"
어? 잘못 눌렀어
- '잘못 눌렀어'
- 잘못 눌렀어
잘못 눌렀구나
근데 괜찮아, 오히려 더 좋아
전주 너무 예뻐
- 맞아
- 맞아, 전주 진짜 예뻐
아이…
안경이 바뀌어서 그런가
왜 아파 보이지?
아!
아… 왜 안 붙어?
아, 그냥 버리고 모른 척해?
아니지
그래도 돌려줘야지, 응?
다른 안경은 잘 안 맞는 것 같던데
좀 도와줘라, 좀
1형 동사는
보통 '루'로 끝나지 않은
웬만한 동사들을
다 1형 동사라고 해
예를 들면 '이쿠'로 하면
'이카나이'가 되겠지
'쿠'의 '아' 형은 '카'니까
자, 2형 동사는 훨씬 쉬워
그냥 '루'를 빼기만 하면 돼
그러면 '타베나이'가 되겠지
3형 동사는…
내 수업 시간에…
나한테 집중을 안 해?
말도 안 돼
좀 어때?
망델브로 집합을
초고속으로 확대하는 걸
하루 종일 보고 있는 것 같아
망델…
멀미 난다고
아, 어
들어와
가 선생님 반 학생이
가 선생님이 내 준 숙제를
일본어 시간에 하다 걸렸으니
가 선생님이 처리하시죠
읽어 봐
네?
그냥 쌤이 읽으시면 안 돼요?
다른 쌤들 다 계시는데…
'유클리드 선생님께'
안 들린다
'안녕하세요'
'저는'
'2026년 전주에 살고 있는'
'18세 소녀'
'여의주라고 합니다'
'저는 중 1 수학 시간에
증명 문제로'
'친구들 앞에서
망신을 당한 적이 있습니다'
'그날의 충격으로'
'저는 수포자의 길로
접어들었지요'
'선생님은 왜 그렇게
증명에 집착하셨나요?'
'증명할 수 없는 건
정녕 쓸모없는 것인가요?'
'제가 선생님보다
먼저 태어났다면'
'이런 핍박을
받지 않아도 됐을까요?'
반성문이 아니라 항의문인가?
'선생님'
'그렇지만'
'점은 부분이 없는 것이다라는
선생님의 책 첫 문장에는'
'무릎을 탁 치지 않을 수
없었습니다'
'저 같은 수포자도'
'단번에 이해할 수 있는
문장이었거든요'
'선생님, 저의 무지함으로'
'선생님께 깊은 상처를
안겨 드리게 되어'
'정말 죄송하고…'
여기까지 썼어요
수업 시간에 쓸 거면 필요 없어
벌점 2점
아…
왜, 억울해?
아니요
난 친구를 챙기고 배려하는 게
학교에서 배워야 할
중요한 것들 중 하나라고 생각해
오늘부터 네가 최지아 담당해
앞으로 최지아가
지각, 결석을 하거나
조회, 종례 시간에 자리에 없으면
최지아는 벌점 2점, 넌
4점이다
- 예?
- 가
그런 게 어디 있어요?
쌤…
안 되는데
아, 쌤, 그…
아, 씨…
와, 근데 진짜 어이없긴 하다
네가 최지아보다
벌점 많이 받는 게 말이 돼?
아니, 근데
왜 의주한테만 그러는 거야?
너무 억까 아니야?
아니면 설마
관심 있는 거 아니야?
아니면
네가 수학 전 여친
닮은 거 아니야?
아니, 왜 볼 때마다
차였던 기억 떠올라서
막 괴롭히는가 싶은 거지
아니야, 알고 보면
너희 부모님이랑 수학 부모님이랑
원수인 거 아니야?
어? 그런 거?
얘들아, 그만하자
아니면 그냥
얼굴이 마음에 안 드는 건가?
그럴지도
야!
이렇게 해 보자
- 안녕하세요
자, 어디까지 했었지?
선생님
의주가 많이 아파요
어디가 아픈데?
아, 선생님, 모르겠어요
어지럽고 매스껍고
아유, 세상에
아유, 힘이 하나도 없어요
아, 어떡해
선생님, 안 되겠어요
아, 저 진짜 죽을 것 같아요
여의주
네
우극한과 좌극한의 정의를
설명해 봐
네?
좌극한과 우극한이
모두 존재하더라도
그 값이 서로 같지 않으면
극한값은
존재해? 안 해?
네?
그래프에서
점 하나가 떨어져 있으면
그건 무슨 불연속이라고 했지?
f(x)가 x는 a에서
연속이란 걸 증명하려면
어떤 조건이 필요해?
지난 수업 시간에 했던
내용 아닌가?
어디로 들은 거야?
아픈 분장 할 시간에
복습만 했어도
대답할 수 있는 거 아니야?
여기서 뭐 하냐?
이산 수학 같이 듣자며?
커트!
아…
주시온
네?
지난번에 했던 말 아닌가?
어디로 들은 거야?
너희들은 잘했어
- 감사합니다
이 행간의 의미를 모르나?
여기선 윤이가 태하랑
얘기를 하고 있어서
질투가 나고 화가 나면서
'윤이는 이미 날 따라
내 전공 수업을 듣기로 했다'
'너 따위랑은 레벨이 다르다'
이런 우월감이
섞여 있어야 한다고 했잖아!
이게 안 돼?
그렇게 했는데요
어디서 말대꾸야
난 작가고
넌 캐릭터야, 어?
난 작가고, 넌 선생…
아니
넌 캐릭터라고
왜 그렇게 맨날 제멋대로야, 어?
내 대사에는 점 하나에도
이, 소울이 들어 있다고!
잔말 말고
그냥 내가 시키는 대로 해!
네, 작가님
뭘 씩씩대?
함수 기본 개념
열 번씩 써 와
네
후회공 주시온
두고 봐
내가 아주 떼굴떼굴 굴려 줄 거야
떼굴떼굴
동그랑땡
맛있어
돈가스?
- 피시가스
- 제니
제니, 좀 먹을 만해?
응? 맛있는데
- 맛있지?
- 응
맛 들이면 살쪄
- 먹어, 먹어, 괜찮아
- 제니
넌 남친 있어?
응
브라질 사람이야
- 브라질?
- 오, 오
이름은 루이스
글로벌, 글로벌, 응?
어, 어떻게 만났어?
음, 파리 루브르에서
사진 공부하는 대학생인데
자꾸 나한테
모델이 돼 달라는 거야
그때부터 사귀게 됐어
그럼 지금 프랑스에 있어?
어
- 보고 싶겠다
- 응
남친도 내가 없으니까
뭘 먹어도 맛이 반쪽밖에 안 난대
웃음도 반쪽밖에 안 난대
정말 웃기지?
남미 남자는 다르네
알아? 응?
그럼 모르겠니?
제니, 그, 루브르에서
남친이 모델 해 달라고 했을 때
뭐라고 얘기했어?
실례합니다
하루 종일 완벽한 석양빛을
찾아 헤맸는데
그보다 훨씬 아름다운 걸
발견했네요
이 아름다운 순간을
담아도 될까요?
우와…
- 로맨스 오졌다, 진짜
- 미쳤다
네, 약은 7일분이고요
아침, 점심, 저녁으로 드시면 돼요
이게 소염제고요
요게 위장약이요
- 네
- 그리고
안약은 스테로이드 안약이니까
사용하시기 전에
꼭 흔들어서 쓰시고요
9,600원입니다
눈이 많이 충혈되셨네
그거 안경 쓴 거 보니까
라식한 건 아닌 것 같은데
안경 빨리 바꿔요
눈이 얼마나 중요한 건데
아!
어우, 미안해요
아니, 나는, 그, 어쩜
그거 같아서
그, 만화에서 보면
그 주인공이
안경을 이렇게 착 벗으면
짠 하고 멋지게 변신하는 거
웬만하면 렌즈 껴요, 렌즈
가세요
만찢남
'만찢남'
부모님 확인 받아서 가지고 와
네
뭐야? 어디 아픈가?
병원에서 뭐래?
안경 다시 제작하려면 빨라도 2주
2주나?
아휴, 그렇게 힘든데 어떻게 버텨
수고했다
- 감사합니다
오!
최지아!
야, 최지아, 최지아, 어디 가?
종례해야지
너 알바 가는 거지?
그, 종례만 끝내고 가면 안 될까?
이제부터 네가
조회랑 종례 시간에 없으면
내가 벌점을 받거든
야!
아, 거, 그냥 부탁하면
들어주면 안 되냐?
내가 이러고 싶어서 이러냐고
쌤, 쌤, 방금 보셨죠?
저는 분명 최지아한테
종례 듣고 가라고 했는데요
최지아가 안 듣고
그냥 내려간 거거든요
이건 그냥 종례한 걸로
해 주시면 안 될까요?
이건 제가 어떻게 할 수 없는
일이잖아요
여의주
벌점 4점
고야 말이 맞아
처음부터 완전히 꼬인 거야
그냥 내가 마음에 안 들었던 거지
우리 찍는 거 다 봤으니까 지워
유클리드 선생에게 편지를 쓰도록
스무 장
여의주, 벌점 4점